# Приключение "Шепот Тени" (октябрь - ноябрь 2024)

| Расписание игр          | Дата         | Время |
| :-----------------------|:------------:| ----: |
| Первая встреча          |   02.11.24   | 15:00 |
| Продолжение приключения |   09.11.24   | 15:00 |
| Второе приключение      |   ??.??.2?   | 15:00 |
| ...                     |   ??.??.2?   | 15:00 |
| ...                     |   ??.??.2?   | 15:00 |
| "Теперь все ясно!"      |   ??.??.2?   | 15:00 |

## Вводная от Мастера

События разворачиваются в городе **Шельторн**, несколько веков назад основанном политическими и религиозными беженцами, учёными, преследуемыми за свои исследования, а также искателями лучшей жизни на свободных землях, укрытых глубоко в густых лесах.

Сегодня город живёт мирно и процветает. Здесь имеются городской совет во главе с **Аулериком Келем**, стража, церковь, школа и торговые лавки. До сих пор ничто не омрачало размеренную жизнь горожан. Однако потомки тех, кто бежал от преследования, помнят историю своих семей и с опаской ждут, что однажды придётся платить по счетам своих предков.

В последнее время жители Шельторна стали замечать странные явления, исходящие с болот на западе города – зловещие шепоты, пугающие видения, необъяснимое чувство страха и гнева, охватывающее тех, кто осмеливается приблизиться к болотам.

### Начало приключения

Персонажи игроков, будь то местные жители, странствующие торговцы или герои, находят поручение, данное Аулериком, на городской доске объявлений:

```md
Шельторн нуждается в вашей помощи! 

С болот на западных рубежах исходит тёмная сила, что вселяет страх в сердца наших людей. 

За избавление города от напасти герои получат нашу вечную признательность и щедрую награду – 100 золотых монет каждому или 500 золотых за отряд. Мы также обеспечим всем необходимым для похода. 

Всем, кто готов принять этот вызов, следует явиться в городскую ратушу на пятый день месяца Ридд. Пусть удача прибудет с вами!
```

### О персонажах игроков

У каждого персонажа может быть своя мотивация – золото, испытание своих навыков и сил, или защита родного города от тёмных сил, угрожающих его процветанию.

### Создание Персонажей

> • Персонажи начинают игру с 3 уровня. Во время кампании повышение уровня не предусматривается.  

• Классы и расы из Книги игрока (5 издание) разрешены без ограничений.

> • Классы и расы из дополнительных источников также могут быть использованы после обсуждения с ДМ.

• Мультирассовые персонажи допускаются, мультиклассовые персонажи запрещены.

> • Создание персонажа основывается на правилах, описанных в  Книге игрока (5 издание).

• Игрокам также будут предложены готовые персонажи с предысторией.

> • Игроки могут использовать стандартное начальное вооружение и снаряжение, предложенное для их класса и предыстории в Книге игрока, либо приобрести предметы на своё стартовое золото.

• На старте каждый персонаж 3d10 золотых монет.

> • Создание персонажа поощраяется дополнительным d10 золотых монет.

• Написание предыстории поощряется одним очком Вдохновения на старте, который можно использовать в любой момент игры для получения преимущества.

### Дополнительные условия кампании

> - Критический успех в проверке Харизмы не гарантирует успеха в общении с NPC без убедительного подкрепления речью и действиями, обращёнными к протагонистам.  
> - При приближении к болоту игроки должны проходить проверку Мудрости на страх или гнев.
> - В бою каждому игроку даётся *1 минута* на принятие решения в свой ход.

###

```md
Приключение зовёт, и лишь истинные герои осмелятся ответить на этот вызов. Пусть ваши сердца будут полны решимости, а оружие — готово к бою. Шельторн верит в вас, и пусть удача будет на вашей стороне!
```

## Персонажи игроков

**Морда** - очаровательнейший элементаль

**Линда** - решительная дварфийка с огромной секирой

**Глинт** - внимательный тифлинг, магик

**Вульфгар Ингельдсон** - заурядный человек с арбалетом и рапирой

### Морда

Был призван во время не удачного ритуала создания голема силами очень амбициозной, но не очень аккуратной ведьмы.

Она хотела себе вечного слугу и забралась в южный сад замка архимага Мордекайна и совершила там ритуал.

К счастью Морды, ведьма не шарила в физике и вплетать магию молний в заклинание, во время проливного дождя - не самая светлая мысль. В итоге ритуал накрылся, силовой поток замкнулся на старую линию пентаграммы, которая осталась в саду после экспериментов архимага, ведьма мгновенно отправилась к праотцам, а сбившееся заклинание, вместо того, чтобы вдохнуть жизнь приготовленную форму из рассы Голиафов, ударило в кусок каменной кладки замка, поросшей мхом и вытащило из другого плана сгусток энергии земли и так и появился Морда.

У него на правом плече, кусок барельефа замка, на котором выбиты слова Род мес* Мордекайна.

Так что элементал по праву считает себя "Родственником месье Мордекайна", а ведьму, давшую ему такую удивительную оболочку, ласково зовёт просто "Корочка". Ну по тому, что она выглядела как корочка и не смогла опровергнуть это умозаключения по какой-то причине.

Но к сожалению, окружающие всегда смеются, когда он представляется им Мордекайном и говорят: да ты просто морда каменная!

Элементал не стал особо рефлексировать на эту тему и решил что:

- а) он очень смешной, раз всех веселит одно лишь знакомство с ним
- б) "Морда" тоже сойдёт

По темпераменту очень любопытен и любит имитировать поведение, не свойственное энергетическому конструкту, пародируя живых существ.

В данный момент путешествовал с бродячим цирком, который прибыл в Шельторн, и играл, очень важную, по его мнению, роль "камня на дня озера". Было слегка щекотно, когда в него втыкали длинный меч , но вот катать на плече , почему-то постоянно мокрую деву, ему нравилось. А цирк был в восторге от всплывающего камня и того факта, что меч можно вытащить из элементала только когда дева ему шепнет: "Морда, отпусти железяку".

Увидев объявление о поиске смелых и отважных, решил что смелым стать не сложнее, чем прикинуться спящим и это интересное занятие на ближайшие время, пока цирк не двинулся дальше.

### Линда

Дочь и наследница лорда древнего Северного рода Бобров, у которой много энтузиазма доказать, что она не хуже своих великих предков машет топором. Еще ей было видение, что гора Арреат взрывается изнутри из-за какого-то великого зла (ну варварский апокалипсис, короче) - и мечтает предотвратить это.

Среди друганов-пацанов имеет погоняло "Бобруха", но это очень неофициально и чтобы отец не слышал, потому что не пристало. Он был бы очень зол.

### Глинт

[none]

### Вульфгар Ингельдсон

Мужчина человек не старше сорока.

Появился в Шельторне не более двух недель назад. Рассказал, что следовал за торговцами, но из-за болезни был вынужден остановиться в городе.

Постой оплатил сразу. Первую неделю провел в комнате. Громко с приступами кашляет. От доктора отказался. Несколько раз отправлял посыльного мальчишку к травнику, после этого просил самовар в комнату.

Последние четыре дня пропадает за городом, но оружие с собой не берет. Возвращается до захода. Давеча поругался с чучельником.

## Мир приключения

### Время и место

5 Родда (июль)

```md
Шельторн    # Основное место событий
|  - Ратуша # (мэр, секретарь)
|  - Рынок  # (торговцы, дрова)
|  - Храм Эллариэль # (ритуал упокоения)
|  - Болото # (кукла, следы ритуала, беспокойный дух, боевое столкновение)
|  - Дом Ведьмы # (бывшая целительница с хорошей репутацией и больной ребёнок)
```

### Квестодатели

Мэр города **Аулерик Кел** - эльф

Городской секретарь **Майрин Холт** - полу-эльф (?)

Код: `4825170N4`

### Свидетели

- Садовод **Гарольд Треверс** в своем доме. Слышал шёпот у болота.

- Гончар **Марта Клей** на рынке. Слышала гнетущий шёпот у болота.

- Пьянчуга **Барт Кривелл** в таверне. Видел призрака-девушку в белом пльатье за городом.

### Конкуренты

Мы встретились с ними в Ратуше. Они успели заглянуть к местной ведьме-целительнице.

```yml
---
Лидер группы: Гаррик ??? - полу-орк, ближний юой
Боец: Торгрим Камнеруб - человек,  ближний юой
Лучница:  Лизабетт ??? - эльфийка, лучница
Мнение: |
  Жалкие соперники. 
---
```

### Жители города

`Элден` знахарь, торгует зельями

`Град` торговец рыбой

`???` дровосек, досада торговца рыбой

`Майка` девушка в белом платье. Мечтает выйти замуж за Йеко

`Йеко` будущий городской стражник

`Фарик Таллос`, учитель чтения и правописания. Проводит с детьми экскурсии

### Упомянутые игроками персоны

`Жмых` карлик в цирке Морды

## Важные линии

```md
# Пророк и "Печать Печали"

Был в городе несколько лет назад.

## Селина Морветт и ее дитя Лиллисса

На восток от города. После происшествия с ребенком отстранилась от городской жизни.

## Призрак на болоте

Глинту удалось поговорить. Призрак жаждет упокоения. Местный Храм может знать ритуал.
```

### Расходы приключенцев

О распределении расходов не договаривались.

| Цели                         | Суммы      |
| :----------------------------|:----------:|
| *Вульфгар:* Сладости и тыквы | 2 серебра  |
| *Глинт:* По ходу приключения | 16 медяков |
| *Вульфгар:* Садовнику        | 2 золотых  |

## Ссылки

- [DnD Beyond] *<https://www.dndbeyond.com/campaigns/join/6074427308232434>*
- [Регистрация на игру] *<https://app.roll20.net/join/18602307/9XhyyQ>*
- [Roll20] *<https://app.roll20.net/campaigns/details/18602307/Whisper%20of%20the%20Shadow>*
- [Google Meet] *<https://meet.google.com/ucb-uzdf-gke>*
